redis的优势
存储结构
1.	字符类型
2.	散列类型
3.	列表类型
4.	集合类型
5.	有序集合
功能
1.	可以为每个key设置超时时间；
2.	可以通过列表类型来实现分布式队列的操作
3.	支持发布订阅的消息模式

简单
1.	提供了很多命令与redis进行交互

redis的应用场景
1.	数据缓存（商品数据、新闻、热点数据）
2.	单点登录
3.	秒杀、抢购
4.	网站访问排名…
5.	应用的模块开发

redis的安装
1.	下载redis安装包 
2.	tar -zxvf 安装包
3.	在redis目录下 执行 make
4.	可以通过make test测试编译状态
5.	make install [prefix=/path]完成安装

启动停止redis
./redis-server ../redis.conf
./redis-cli shutdown
以后台进程的方式启动，修改redis.conf   daemonize =yes

连接到redis的命令
 ./redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379

其他命令说明
Redis-server 启动服务
Redis-cli 访问到redis的控制台
redis-benchmark 性能测试的工具
redis-check-aof aof文件进行检测的工具
redis-check-dump  rdb文件检查工具
redis-sentinel  sentinel 服务器配置
多数据支持
默认支持16个数据库；可以理解为一个命名空间
跟关系型数据库不一样的点
1.	redis不支持自定义数据库名词
2.	每个数据库不能单独设置授权
3.	每个数据库之间并不是完全隔离的。 可以通过flushall命令清空redis实例面的所有数据库中的数据
通过  select dbid 去选择不同的数据库命名空间 。 dbid的取值范围默认是0 -15

使用入门
1.	获得一个符合匹配规则的键名列表
keys pattern  [? / * /[]]

keys mic:hobby

2.	判断一个键是否存在 ， EXISTS key 
3.	type key 去获得这个key的数据结构类型
各种数据结构的使用
字符类型
一个字符类型的key默认存储的最大容量是512M
赋值和取值
SET key  value
GET key
递增数字
incr key

错误的演示
int value= get key;
value =value +1;
set key value;
key的设计
对象类型:对象id:对象属性:对象子属性
建议对key进行分类，同步在wiki统一管理
短信重发机制：sms:limit:mobile 138。。。。。 expire 

incryby key increment  递增指定的整数
decr key   原子递减
append key value   向指定的key追加字符串
strlen  key  获得key对应的value的长度
mget  key key..  同时获得多个key的value
mset key value  key value  key value …
setnx 
列表类型
list, 可以存储一个有序的字符串列表
LPUSH/RPUSH： 从左边或者右边push数据
LPUSH/RPUSH key value value …
｛17 20 19 18 16｝

llen num  获得列表的长度
lrange key  start stop   ;  索引可以是负数， -1表示最右边的第一个元素
lrem key count value
lset key index value
LPOP/RPOP : 取数据
应用场景：可以用来做分布式消息队列
散列类型
hash key value  不支持数据类型的嵌套
比较适合存储对象
person
age  18
sex   男
name mic
..
hset key field value
hget key filed 

hmset key filed value [filed value …]  一次性设置多个值
hmget key field field …  一次性获得多个值
hgetall key  获得hash的所有信息，包括key和value
hexists key field 判断字段是否存在。 存在返回1. 不存在返回0
hincryby
hsetnx
hdel key field [field …] 删除一个或者多个字段
集合类型
set 跟list 不一样的点。 集合类型不能存在重复的数据。而且是无序的
sadd key member [member ...] 增加数据； 如果value已经存在，则会忽略存在的值，并且返回成功加入的元素的数量
srem key member  删除元素
smembers key 获得所有数据

sdiff key key …  对多个集合执行差集运算
sunion 对多个集合执行并集操作, 同时存在在两个集合里的所有值
有序集合
zadd key score member

zrange key start stop [withscores] 去获得元素。 withscores是可以获得元素的分数
如果两个元素的score是相同的话，那么根据(0<9<A<Z<a<z) 方式从小到大
网站访问的前10名。
redis的事务处理
MULTI 去开启事务
EXEC 去执行事务

过期时间
expire key seconds 
ttl  获得key的过期时间

发布订阅
publish channel message
subscribe channel [ …]

codis . twmproxy

redis实现分布式锁
数据库可以做 activemq

缓存 -redis  setnx

zookeeper 




































































获取redis资源
wget http://download.redis.io/releases/redis-5.0.4.tar.gz
解压
tar -zxvf redis-5.0.4.tar.gz
安装
make MALLOC=libc
make test 
make install PREFIX=/opt/redis
移动配置文件到安装目录下
cd ../redis/
cp ../redis-5.0.4/redis.conf ./
配置redis为后台启动
vi ../redis.conf 
daemonize yes
将redis加入到开机启动
vi /etc/rc.local //在里面添加内容：
/opt/redis/bin/redis-server /opt/redis/redis.conf (意思就是开机调用这段开启redis的命令)

启动redis
./redis-server ../redis.conf 

停止redis
pkill redis  

常用命令的使用
./redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379
选择那个数据库
select 0

## 字符操作
访问key
keys tom:jack
匹配单个字符？
keys t?m
匹配多个字符*
keys tom*
查看key的数据结构
type tom
set hello world
get hello
原子递增
set tom:age 18
incr tom:age
原子递增指定的整数
incrby tom:age 5
原子递减
decr tom:age
decrby tom:age 4
对原来的内容附加
append hello -tom
get hello
获取字符串长度
strlen hello
获取多个值
mget tom:age hello hell
1) "19"
2) "world-tom"
3) "-tom"
同时设置多个keys
mset tom:age 18 hello "hello,world" hell "go to the hell!"
OK
mget tom:age hello hell
1) "18"
2) "hello,world"
3) "go to the hell!"

## 列表操作，实现分布式队列

lpush/rpush存数据
lpush num 18
lpush num 19 20
rpush num 17
【20 19 18 17】

rpop/lpop取数据
lpop num
"20"
lpop num
"19"
rpop num
"17"
rpop num
"18"

获得长度
llen num

lrange获取一定范围的数据
lpush num 12 14 16 18
rpush 22 24 26 28 30
lrange num 0 3
1) "18"
2) "16"
3) "14"
4) "12"
lrange num 0 -1 -1表示最右边的第一个元素
1) "18"
2) "16"
3) "14"
4) "12"
lrem删除元素
lrem num 1 18
lrange num 0 -1
1) "16"
2) "14"
3) "12"
lset改变某个值
lrange num 0 -1
1) "16"
2) "14"
3) "12"
lset num 1 100
lrange num 0 -1
1) "16"
2) "100"
3) "12"

## 散列操作
hset student name tom
hset student age 18
hset student sex male
hget student sex
"male"

hmset user name tom age 18 sex female
hmget user name age sex
1) "tom"
2) "18"
3) "female"

hgetall user
1) "name"
2) "tom"
3) "age"
4) "18"
5) "sex"
6) "female"

判断是否存在
exists hello
(integer) 1
hexists user name
(integer) 1
hexists user teacher
(integer) 0

hsetnx key field value
hincrby key field increment

 hdel key field [field ...] 删除散列数据

## 集合类型 
set和list不一样的点，集合类型不能存在重复的数据，而且是无序的
sadd key member [member ...] 增加数据，如果数据存在，则会忽略，成功，则会返回成功加入数据的数量
srem key member [member ...] 删除数据
smembers key 获得所有数据
sdiff key [key ...] 多个集合进行差集运算，返回并集中，前面运算的元素
sunion key [key ...] 多个集合进行并集运算

## 有序集合（网站访问的前10名）
zadd key [NX|XX] [CH] [INCR] score member [score member ...] 增加元素，score决定排序
zadd teacher 89 tom 72 jams 50 litao 99 rose
zrange key start stop [WITHSCORES] 获得元素，按升级排序
zrange teacher 0 -1
1) "litao"
2) "jams"
3) "tom"
4) "rose"
zrange teacher 0 -1 withscores 获得元素，并返回分数
1) "litao"
2) "50"
3) "jams"
4) "72"
5) "tom"
6) "89"
7) "rose"
8) "99"
如何两个元素的score是相同的话，那么根据0<9<A<Z<a<z方式从小到大

## 集合的事务操作
其中运行时错误不会回滚
multi 开启一个事务
set userinfo:name tom  将元素放到队列里
set userinfo:age 44  将元素放到队列里
exec  事务提交

过期时间
expire key seconds
ttl key 查看还有多少时间过期

发布订阅
 publish channel message
 subscribe channel [channel ...]
 
设置外网可访问
vi ../redis.conf 
#bind 127.0.0.1
protected-mode no
./redis-cli shutdown
./redis-server ../redis.conf 

## redis实现分布式锁
数据库可以做activemq master/slave
缓存 redis setnx
zookeeper



安装过程可能出现的问题：

1. 安装镜象
mv /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo_bak
wget -O /etc/yum.repos.d/CentOS-Base.repo http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-7.repo

2. Another app is currently holding the yum lock; waiting for it to exit...
rm -f /var/run/yum.pid

3. 解决安装redis时报错/bin/sh: cc: command not found
CentOS5.7默认没有安装gcc，这会导致我们无法make成功。使用yum安装：
yum install gcc-c++

4. make时报如下错误：
zmalloc.h:50:31: error: jemalloc/jemalloc.h: No such file or directory
zmalloc.h:55:2: error: #error "Newer version of jemalloc required"
make[1]: *** [adlist.o] Error 1
make[1]: Leaving directory `/data0/src/redis-2.6.2/src'
make: *** [all] Error 2
原因是jemalloc重载了Linux下的ANSI C的malloc和free函数。解决办法：make时添加参数。
make MALLOC=libc
make之后，会出现一句提示
Hint: To run 'make test' is a good idea ;) 
但是不测试，通常是可以使用的。

5. 若我们运行make test ，会有如下提示
make test
You need tcl 8.5 or newer in order to run the Redis test
make: ***[test] Error_1
解决办法是用yum安装tcl8.5（或去tcl的官方网站http://www.tcl.tk/下载8.5版本，并参考官网介绍进行安装）
yum install tcl