# Java NIO 之 Selector(第一部分Selector.open())

关于Selector类主要涉及两个重要的方法，如下：

1、Selector.open()

2、select()

由于篇幅限制，这篇主要从源码的角度来介绍Selector selector = Selector.open()背后主要做了什么，发生了什么。

Selector类中的open()源码如下：

```java
public static Selector open() throws IOException {
    return SelectorProvider.provider().openSelector();
}
```
函数功能：打开一个选择器。这个新的选择器的是通过调用系统级默认 SelectorProvider 对象的 openSelector 方法来创建的。

SelectorProvider.provider().openSelector();这行代码中我们先看SelectorProvider.provider()；具体做了些什么。

provider()方法的源码如下：

```java
public static SelectorProvider provider() {
    synchronized (lock) {
        if (provider != null)//保证只有一个provider对象实例
            return provider;
        return AccessController.doPrivileged(
            new PrivilegedAction<SelectorProvider>() {
                public SelectorProvider run() {
                        if (loadProviderFromProperty())
                            return provider;
                        if (loadProviderAsService())
                            return provider;
                        provider = sun.nio.ch.DefaultSelectorProvider.create();
                        return provider;
                    }
                });
    }
}
```

此函数功能：返回此时调用JVM的系统级默认的SelectorProvider

在代码中

```java
 if (provider != null)
                return provider;
```

是用来保证了整个程序中只有一个WindowsSelectorProvider对象；

由于我自己看的源码不是openjdk，因此在类库中根本就没有sun.nio.ch这个包。

在这里可以看到：http://www.docjar.com/html/api/sun/nio/ch/DefaultSelectorProvider.java.html。或者是直接下载openjdk来进行源码的追踪。

provider由sun.nio.ch.DefaultSelectorProvider.create();创建

sun.nio.ch.DefaultSelectorProvider类的源码如下：

```java
public class DefaultSelectorProvider {

    /**
     * Prevent instantiation.
     */
    private DefaultSelectorProvider() { }

    /**
     * Returns the default SelectorProvider.
     */
    public static SelectorProvider create() {
        return new sun.nio.ch.WindowsSelectorProvider();
    }

}
```
所以从上面我们就可以看到：DefaultSelectorProvider 类只有一个私有的构造函数和一个create方法。其中在类 SelectorProvider 中的provider()方法中 
provider = sun.nio.ch.DefaultSelectorProvider.create();会根据操作系统来返回不同的实现类，windows平台就返回WindowsSelectorProvider对象实例；

以上就是 SelectorProvider.provider() 产生的一个 SelectorProvider (子类 WindowsSelectorProvider)对象实例的过程。

结论：有上面我们知道Selector.open()方法中的SelectorProvider.provider()实际上就是实例化了一个WindowsSelectorProvider对象,其中WindowsSelectorProvider为SelectorProvider的子类。

    public static Selector open() throws IOException {
        return SelectorProvider.provider().openSelector();
    }

有了上面的基础，我们接着看上面代码块中的后面一半：SelectorProvider.openSelector()方法的具体实现过程。

SelectorProvider.provider().openSelector();根据前面的分析实际上就是 WindowsSelectorProvider. openSelector()。

因此，下面主要看下：WindowsSelectorProvider. openSelector()这个主要做了些什么操作。

WindowsSelectorProvider类的源码如下：

 public class WindowsSelectorProvider extends SelectorProviderImpl {

```java
public class WindowsSelectorProvider extends SelectorProviderImpl {

    public AbstractSelector openSelector() throws IOException {
        return new WindowsSelectorImpl(this);
    }
}
```

因此 WindowsSelectorProvider. openSelector()实现的逻辑就是直接实例化 WindowsSelectorImpl对象。

以上的思路还是相当清晰且容易理解的哈。简单来说：Selector selector = Selector.open()；实际上就是new 了一个 WindowsSelectorImpl对象实例。

既然是实例化一个 WindowsSelectorImpl。因此，我们这有必要看下这个类的构造函数。

这个类才是我们要关注的重点：WindowsSelectorImpl

继承关系如下：

final class WindowsSelectorImpl extends SelectorImpl
其构造函数为：

```java
 WindowsSelectorImpl(SelectorProvider sp) throws IOException {
        super(sp);
        pollWrapper = new PollArrayWrapper(INIT_CAP);
        wakeupPipe = Pipe.open();
        wakeupSourceFd = ((SelChImpl)wakeupPipe.source()).getFDVal();

        // Disable the Nagle algorithm so that the wakeup is more immediate
        SinkChannelImpl sink = (SinkChannelImpl)wakeupPipe.sink();
        (sink.sc).socket().setTcpNoDelay(true);
        wakeupSinkFd = ((SelChImpl)sink).getFDVal();

        pollWrapper.addWakeupSocket(wakeupSourceFd, 0);
    }
```

这段代码中做了如下几个事情

1、Pipe.open()打开一个管道（打开管道的实现后面再看）；

2、拿到wakeupSourceFd和wakeupSinkFd两个文件描述符；

3、把唤醒端的文件描述符（wakeupSourceFd）放到pollWrapper里；PollArrayWrapper类会在文章后面进行介绍。

那么为什么需要一个管道，这个管道是怎么实现的？接下来看Pipe.open()做了什么

Pipe类在 java.nio.channels包下面

```java
//函数功能：打开一个管道
public static Pipe open() throws IOException {
        return SelectorProvider.provider().openPipe();
    }
```

Pipe.open()方法直接是 调用了 SelectorProvider.openPipe()方法来实现的。

进一步来看 SelectorProvider.openPipe() 这个方法。

在SelectorProvider中的openPipe()是一个抽象方法，如下：

public abstract Pipe openPipe()
    throws IOException;

由于SelectorProvider.provider()实际上返回的是SelectorProvider的子类WindowSelectorProvider的实例对象。沿着 WindowsSelectorProvider的继承关系找了下，SelectorProvider中的openPipe()抽象方法 
是在 SelectorProviderImpl类中实现的，即是在 WindowSelectorProvider类的父类来实现的。

这里有必要说下 WindowsSelectorProvider的继承关系：

WindowSelectorProvider 的直接父类是 SelectorProviderImpl；SelectorProviderImpl 的直接父类是 SelectorProvider。

SelectorProviderImpl 类的代码如下：

```java
  public abstract class SelectorProviderImpl
          extends SelectorProvider
      {
            //...省略了一些不相干的函数
          public Pipe openPipe() throws IOException {
              return new PipeImpl(this);
          }
           //...
      }
```

从上面可知：

打开管道Pipe.open()方法 直接调用的 SelectorProvider.openPipe()方法，而SelectorProvider类中的openPipe()方法 直接返回的是：new PipeImpl(this)，即PipeImpl类的对象实例。

看到这里的时候，我在想为什么不从最开始的Pipe类的open()中直接返回PipeImpl的实例对象呢，而是要委托给SelectorProviderImpl(具体代码看下面)呢，原因可能在于PipeImpl实例需要一个WindowsSelectorProvider且所有环境有且只有一个，如果不采用这种方式可能会更复杂,不想了，继续往后面看

Pipe类的open()方法

```java
//函数功能：打开一个管道
public static Pipe open() throws IOException {
    return SelectorProvider.provider().openPipe();
}
```

经过上面的分析，我们已经知道了Pipe.open()在代码层面的表现为：实例化了一个PipeImpl对象。

下面看下PipeImpl 类的构造函数


```java
 PipeImpl(final SelectorProvider sp) throws IOException {
        try {
            AccessController.doPrivileged(new Initializer(sp));
        } catch (PrivilegedActionException x) {
            throw (IOException)x.getCause();
        }
    }
```

这个构造方法中的代码虽然比较不熟悉，是自己第一次见到，但是我们还是要想办法来看下，是吧。

先不看Initializer这个类里面的具体实现，我们来看下PipeImpl类的构造函数中

AccessController.doPrivileged(new Initializer(sp)) 
这行代码中所涉及的：dePrivileged这个方法是干什么的？

AccessController 类中的 doPrivileged(PrivilegedAction action) 方法是一个native方法，如下：

```java
 @CallerSensitive
    public static native <T> T
        doPrivileged(PrivilegedExceptionAction<T> action)
        throws PrivilegedActionException;
```


关于 AccessController.doPrivileged方法的介绍，可以参考下篇博文：

1、http://www.blogjava.net/DLevin/archive/2012/11/02/390637.html（自己目前也没有太理解）

2、http://huangyunbin.iteye.com/blog/1942509

看了一些关于AccessController.doPrivileged的资料，还没有怎么懂，但是可以这里来理解：

首先：AccessController.doPrivileged意思是这个是特别的,不用做权限检查.

在什么地方会用到呢

答：假设1.jar中有类可以读取一个文件,现在我们要使用1.jar去做这个事情. 
但是我们的类本生是没有权限去读取那个文件的,一般情况下就是眼睁睁的看着了. 但是java提供了doPrivileged.在1.jar中如果读取文件的方法是通过doPrivileged来实现的. 
就不会有后面的检查了,现在我们就可以使用1.jar去读取那个文件了.

利用doPrivileged就实现了没有权限的人借用有权限的人来达到一定的目的。

回到原题：

AccessController.doPrivileged(new Initializer(sp)) 经过权限的检查之后就会直接执行Initializer中的run方法 
，下面来看下Initializer这个类中的run方法。

Initializer是PipeImpl类的内部类，源代码如下：

```java
private class Initializer
    implements PrivilegedExceptionAction<Void>
{

    private final SelectorProvider sp;

    private IOException ioe = null;

    private Initializer(SelectorProvider sp) {
        this.sp = sp;
    }

    @Override
    public Void run() throws IOException {
        LoopbackConnector connector = new LoopbackConnector();
        connector.run();
        if (ioe instanceof ClosedByInterruptException) {
            ioe = null;
            Thread connThread = new Thread(connector) {
                @Override
                public void interrupt() {}
            };
            connThread.start();
            for (;;) {
                try {
                    connThread.join();
                    break;
                } catch (InterruptedException ex) {}
            }
            Thread.currentThread().interrupt();
        }

        if (ioe != null)
            throw new IOException("Unable to establish loopback connection", ioe);

        return null;
    }

    private class LoopbackConnector implements Runnable {

        @Override
        public void run() {
            ServerSocketChannel ssc = null;
            SocketChannel sc1 = null;
            SocketChannel sc2 = null;

            try {
                // Create secret with a backing array.
                ByteBuffer secret = ByteBuffer.allocate(NUM_SECRET_BYTES);
                ByteBuffer bb = ByteBuffer.allocate(NUM_SECRET_BYTES);

                // Loopback address
                InetAddress lb = InetAddress.getLoopbackAddress();
                assert(lb.isLoopbackAddress());
                InetSocketAddress sa = null;
                for(;;) {
                    // Bind ServerSocketChannel to a port on the loopback
                    // address
                    if (ssc == null || !ssc.isOpen()) {
                        ssc = ServerSocketChannel.open();
                        ssc.socket().bind(new InetSocketAddress(lb, 0));
                        sa = new InetSocketAddress(lb, ssc.socket().getLocalPort());
                    }

                    // Establish connection (assume connections are eagerly
                    // accepted)
                    sc1 = SocketChannel.open(sa);
                    RANDOM_NUMBER_GENERATOR.nextBytes(secret.array());
                    do {
                        sc1.write(secret);
                    } while (secret.hasRemaining());
                    secret.rewind();

                    // Get a connection and verify it is legitimate
                    sc2 = ssc.accept();
                    do {
                        sc2.read(bb);
                    } while (bb.hasRemaining());
                    bb.rewind();

                    if (bb.equals(secret))
                        break;

                    sc2.close();
                    sc1.close();
                }

                // Create source and sink channels
                source = new SourceChannelImpl(sp, sc1);
                sink = new SinkChannelImpl(sp, sc2);
            } catch (IOException e) {
                try {
                    if (sc1 != null)
                        sc1.close();
                    if (sc2 != null)
                        sc2.close();
                } catch (IOException e2) {}
                ioe = e;
            } finally {
                try {
                    if (ssc != null)
                        ssc.close();
                } catch (IOException e2) {}
            }
        }
    }
}
```

从 Initializer中run方法中，我们可以得到的一点是：建立了一个 loopback connection.

windows下的实现是创建两个本地的socketChannel,然后连接（链接的过程通过写一个随机long做两个socket的链接校验），两个socketChannel分别实现了管道的source与sink端。 
source端由前面提到的WindowsSelectorImpl放到了pollWrapper中（pollWrapper.addWakeupSocket(wakeupSourceFd, 0)）

最后，看下PollArrayWrapper这个类

PollArrayWrapper类主要在前面的WindowsSelectorImpl的构造函数中有这样一行代码：pollWrapper.addWakeupSocket(wakeupSourceFd, 0)（作用：把唤醒端的文件描述符（wakeupSourceFd）放到pollWrapper里）

PollArrayWrapper类中addWakeupSocket方法的源代码如下：

```java
// Adds Windows wakeup socket at a given index.
void addWakeupSocket(int fdVal, int index) {
    putDescriptor(index, fdVal);
    putEventOps(index, POLLIN);
}
// Access methods for fd structures
void putDescriptor(int i, int fd) {
    pollArray.putInt(SIZE_POLLFD * i + FD_OFFSET, fd);
}

void putEventOps(int i, int event) {
    pollArray.putShort(SIZE_POLLFD * i + EVENT_OFFSET, (short)event);
}
```

这里将source的POLLIN事件标识为感兴趣的，当sink端有数据写入时，source对应的文件描述符wakeupSourceFd就会处于就绪状态

到这里从源码的角度来看了Selector selector = Selector.open()主要做了些什么

主要完成建立Pipe，并把pipe的wakeupSourceFd放入pollArray中,这个pollArray是Selector的枢纽。这里是以Windows的实现来看，在windows下通过两个链接的socketChannel实现了Pipe，linux下则是直接使用系统的pipe。

小结
Selector selector = Selector.open()；实际上就是new 了一个 WindowsSelectorImpl对象实例。

以及建立了Pipe，并把pipe的wakeupSourceFd放入pollArray中,这个pollArray是Selector的枢纽。这里是以Windows的实现来看，在windows下通过两个链接的socketChannel实现了Pipe，linux下则是直接使用系统的pipe。
